เอางี้
มา พวกเรามาดื่มให้กับวัยเยาว์ที่กำลังจะผ่านไป
และการสอบเข้ามหาลัยที่สิ้นสุดลงกันเถอะ
พรุ่งนี้ผลสอบก็จะออกแล้วไม่ใช่เหรอ
พวกเรามาดื่มด้วยกันหน่อยนะ
ดีเลย มา ชนแก้ว
ชนแก้ว
ชนแก้ว ๆ
ข้อสอบคณิตปีนี้ยากเกินไปแล้วนะ
ฉันไม่รู้ว่าคนอื่นสอบเป็นยังไงบ้าง
เอาเป็นว่า
ฉันเตรียมใจซิ่วไว้แล้วล่ะ
เธอทิ้งหนังสือไปหมดแล้วไม่ใช่เหรอ
แล้วจะซิ่วอะไรอีกล่ะ
นั่นสิ
วู่วามไปหน่อย
เธอก็อย่าเพิ่งท้อสิ
ไม่แน่ว่าพรุ่งนี้ผลสอบออกมา
อาจจะทำเอาทุกคนตะลึงไปเลยก็ได้นะ
พอเถอะน่า
เธอคิดว่าใคร ๆ ก็เป็นเหมือนพี่ชิงอวิ๋นหรือไง
คะแนนแค่นั้นของพวกเราน่ะ
ก็ควรจะรู้ตัวหน่อยนะ
ใช่เลย
เธอไม่แขวะฉันจะตายหรือไง
รุ่ยรุ่ย ทำไมเธอไม่พูดอะไรเลยล่ะ
ฉันเห็นพวกเธอคุยกันสนุกขนาดนี้
ฉันเลยพูดแทรกไม่ทันน่ะ
รุ่ยรุ่ย เธอประเมินคะแนนตัวเองไว้
หกร้อยสิบใช่ไหม
แต่ฉันก็ไม่รู้ว่าที่ประเมินไว้จะแม่นหรือเปล่า
พวกเธอยังจำคำตอบได้อีกเหรอ
ขนาดข้อที่ฉันเดาเองฉันยังจำไม่ได้เลย
หัวหน้าห้อง
เธอจะไปเรียนต่อต่างประเทศไม่ใช่เหรอ
งั้นต่อไปถ้าพวกเราจะซื้อของ
ก็ฝากเธอซื้อได้ใช่ไหม
ดีเลย
เธอจะไปเรียนต่อต่างประเทศแล้วนี่
ทำไมไม่บอกฉันเลยล่ะ
เธอจะไปเรียนต่อที่ไหนเหรอ
ฉันไปลอนดอน
ลอนดอน
เมืองใหญ่เลยนะ
งั้นเธอก็จะได้เจอพี่ชิงอวิ๋นแล้วสิ
ใช่สิ
ลอน ลอนดอนใหญ่ขนาดนั้น
อาจจะไม่ได้เจอกันก็ได้นะ
เป็นอะไรไปเหรอ
พวกเราร้องเพลงด้วยกันเถอะ
เราร้องเพลงกันเถอะ
ฉันคิดถึงเขาจัง
ฉันรู้
ฉันคิดถึงเขามากจริง ๆ นะ
ฉันอยากจะบอกเขาจังเลย
ว่าฉันชอบเขามากจริง ๆ
เขาจะต้องรู้แน่นอน
แต่ว่า
แต่ว่าฉันจะไม่ได้เจอเขาอีกแล้ว
หยวนเป่า เธอยังมีฉันนะ
ฉัน
จะอยู่เคียงข้างเธอ
และปกป้องเธอเอง
เพราะฉะนั้น
เธอไม่ได้อยู่คนเดียวนะ
ไม่ต้องกลัวนะ
คุณพ่อคุณแม่คะ
คุณย่าคะ
หนูสอบติดมหาวิทยาลัยที่ปักกิ่งแล้วนะคะ
หนูไม่ได้ทำให้คุณย่าผิดหวังเลยค่ะ
ที่นั่นเป็นมหาวิทยาลัยที่ดีมากเลยค่ะ
อีกไม่กี่วันหนูก็จะไปปักกิ่งแล้วค่ะ
อาจจะยังไม่มีเวลามาเยี่ยมพวกท่านนะคะ
พวกท่านไม่ต้องเป็นห่วงนะคะ
หนูจะดูแลตัวเองอย่างดีค่ะ
คุณย่าคะ
คุณย่าต้องคุ้มครองครอบครัวมู่โถว
ให้ปลอดภัยกันทั้งบ้านนะคะ
เธอมาแล้วเหรอ
รุ่ยรุ่ย
นี่ให้เธอ
นี่เธอหมายความว่ายังไง
จริง ๆ แล้ว
ฉันคิดดูดีแล้ว
ของพวกนี้ของเธอ
ฉันคิดว่าตอนที่เราเข้ามหาวิทยาลัยด้วยกัน
ฉันค่อยให้เธอ
แต่ว่า
ตอนนี้ฉันรู้สึกว่าเราสองคน
อาจจะไม่ค่อยเหมาะสมกัน
เรา เราก็เป็นแค่เพื่อนที่ดีต่อกัน
นี่เธอต้องการจะพูดอะไรกันแน่
ฉันแค่อยากจะบอกว่า
เราเป็นแค่เพื่อนที่ดีต่อกัน
เธอตั้งใจเรียนมหาวิทยาลัยของเธอไปเถอะ
ไม่ต้องรอฉันแล้ว
นี่ให้เธอ เก็บไว้เป็นที่ระลึก
นี่คุณโรคจิตหรือไง
มาแอบถ่ายรูปฉันเนี่ย
ขอโทษครับ
ก็เธอเป็นคนบอกว่าจะจีบฉันเองนะ
แล้ว... แล้วเธอก็บอกว่าเราสองคนไม่เหมาะสมกัน
แล้วนี่มัน
ทำไมถึงเป็นแบบนี้ล่ะ
ก่อนหน้านี้ฉันกลัวว่าจะกระทบการสอบเข้ามหาลัยของเธอ
แต่ว่าตอนนี้เธอได้รับใบตอบรับเข้าเรียนแล้ว
ฉันก็เลยไม่มีอะไรต้องกังวลแล้ว
เอาเป็นว่า
เรื่องที่ฉันจะพูดเธอก็เข้าใจแล้วนี่
งั้นฉันไปนะ
เธอหยุดเดี๋ยวนี้นะ
ทำไมเหรอ
สอบเข้ามหาลัยไม่ได้ กลัวจะมาถ่วงฉันเหรอ
หรือว่ารู้สึกว่าไม่คู่ควรกับฉัน
รุ่ยรุ่ย เธอ...
รูปที่นายแอบถ่ายฉันไว้ทั้งหมดน่ะ
ถ้านายอยากจะให้ฉันจริง ๆ ล่ะก็
ก็มาให้ฉันที่เซี่ยงไฮ้สิ
ปีหน้าฉันจะรอนายอยู่ที่เซี่ยงไฮ้
ถ้าปีหน้านายยังสอบมาไม่ได้อีกนะ
ฉันจะ
ฉันจะอัดนายให้เละเลย
มัวเหม่ออะไรอยู่
ยังไม่รีบกลับไปอ่านหนังสืออีก
จะรอให้ฉันเตะส่งหรือไง
ได้ ๆ ๆ
ฉัน... ฉันกลับบ้านเดี๋ยวนี้แหละ
รุ่ยรุ่ย งั้น...
งั้นเธอรอฉันนะ
ต้อง... ต้องรอฉันนะ
โอ๊ย ชักช้าจริง ๆ เลย
รอฉันนะ
รอฉันด้วย
ทำไมเธอถึงฉลาดขนาดนี้นะ
ไม่มีอะไรปิดบังเธอได้เลยจริง ๆ
รุ่ยรุ่ย ปีหน้าต้องรอฉันที่เซี่ยงไฮ้นะ
คุณย่าครับ
มู่โถว
ผมไปแล้วนะครับ
เหยวียนเป่า
ทางนี้
ไปกันเถอะ ไปโรงเรียนได้แล้ว เดี๋ยวจะสายนะ
ไป
เหยวียนเป่า พวกเรารีบไปกันเถอะ
เดี๋ยวจะตกเครื่องแล้วนะ
ไปกันเถอะ มู่โถว
พวกเราไปโรงเรียนแล้วนะ
ขอบคุณเธอนะ
ที่ให้ดาวนำโชคฉันมาเยอะขนาดนี้
ทำให้ฉันมีวันนี้ได้
คุณน้าครับ
หลังจากพวกคุณน้าไปแล้ว
รบกวนคุณน้าช่วยเอาของพวกนี้
ไปให้มู่โถวด้วยนะครับ
ผมหวังว่ามู่โถวจะหายป่วยออกจากโรงพยาบาลได้เร็ว ๆ
หวังว่ามู่โถวจะไม่ป่วยอีก
หวังว่าผลการเรียนของมู่โถวจะดีขึ้นสิบอันดับ
สิบอันดับไม่ได้ ห้าอันดับก็ยังดี
หวังว่าต่อไปมู่โถวจะตั้งใจทำการบ้าน
หวังว่าผมจะเก็บเงินค่าขนมได้พอ
มอบของขวัญปีใหม่ที่น่าจดจำให้เขา
หวังว่ามู่โถวจะชอบอาหารที่ฉันทำนะ
หวังว่าฉันกับมู่โถว
จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยที่ปักกิ่งได้สำเร็จ
ฉันชอบมู่โถว
หวังว่า
เขาจะชอบฉันเหมือนกัน
หยวนเป่า เธออยู่ไหนกันแน่
ชิงอวิ๋น
ฉันตามหาเธอตั้งนาน
ที่แท้ก็มาหลบอยู่นี่เองสินะ
ถ้าพร้อมแล้วก็ไปกันเถอะ
งานเลี้ยงรุ่นห้ามไปสายเด็ดขาดเลยนะ
นายว่า
เธอจะเห็นไหม
อะไรนะ
ผลงานของฉัน
เธอจะเห็นไหม
นางเอกในผลงานทุกเรื่องของนายตอนนี้
ก็เป็นชื่อของเธอทั้งนั้น
ตอนนี้นายยังได้รับ
รางวัลผู้กำกับหน้าใหม่ยอดเยี่ยมระดับนานาชาติอีก
ดังนั้นเธอต้องเห็นแน่นอน
แต่ทำไมเธอยังไม่ปรากฏตัวอีกนะ
ชิงอวิ๋น
นายตามหาหยวนเป่ามาหลายปีขนาดนี้ยังไม่มีข่าวคราวเลย
นายจะตามหาต่อไปจริง ๆ เหรอ
ไม่แน่ว่าเธออาจจะปรากฏตัวขึ้นมาก็ได้นะ
เพราะงั้นอย่าเพิ่งท้อสิ
จะเหรอ
ต่อให้ไม่เป็นอย่างนั้น
ขอแค่นายเชื่อมั่น
ก็ต้องหาเจอแน่นอน
หลายปีมานี้เรื่องที่นายอยากทำ
มีเรื่องไหนบ้างที่ไม่สำเร็จ
เพราะงั้นครั้งนี้
ก็ต้องทำได้เหมือนกัน
หย่าฉี
ลำบากเธอแล้ว
ขอบคุณนะ
ฉันไม่เคยรู้สึกว่าลำบากเลย
อีกอย่าง
ฉันไม่ต้องการให้นายพูดขอบคุณกับฉัน
ถ้าจะให้พูดล่ะก็
ฉันหวังว่า
จะเป็นคำอื่นอีกสามคำ
มาแล้ว ๆ
ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่
อย่าเบียดครับ อย่าเบียดครับ ได้ครับ ๆ
ทุกคนถอยไปหน่อยนะครับ
ขอบคุณที่ให้ความร่วมมือครับ ขอบคุณครับ
ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่
มีข่าวลือว่าคุณกำลังจะหมั้นกับคุณหนูสิงแล้ว
เรื่องนี้จริงหรือเปล่าคะ
ผู้กำกับมู่คะ ที่พูดกันในเน็ตเป็นเรื่องจริงไหมคะ
จะจัดงานแต่งเมื่อไหร่คะ
ผู้กำกับมู่คะ ช่วยพูดอะไรกับแฟนคลับหน่อยค่ะ
ผู้กำกับมู่คะ รบกวนคุณช่วย
พูดกับเราสักสองสามคำได้ไหมคะ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่คะ มองทางนี้หน่อยค่ะ
ผู้กำกับมู่
แล้วสัมภาษณ์พิเศษของเราล่ะคะ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่อย่าเพิ่งไปค่ะ
คุยกับเราสักหน่อยนะคะ
อย่าไปนะคะ ผู้กำกับมู่ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่ สู้ ๆ นะคะ ผู้กำกับมู่
ผู้กำกับมู่คะ ให้เราสัมภาษณ์หน่อยนะคะ
พอแล้ว ๆ ถอยไปครับ
อย่าเบียดครับ อย่าเบียดครับ
เป็นอะไรไป ชิงอวิ๋น
ไม่มีอะไร
ผู้กำกับมู่คะ ช่วยตอบคำถามเราด้วยค่ะ ผู้กำกับมู่
ทุกท่านครับ
ผมในฐานะผู้ริเริ่มงานเลี้ยงรุ่นครั้งนี้
ขอเริ่มก่อนเลยแล้วกันนะ
วันนี้เป็นวันครบรอบ 10 ปีที่เราเข้าเรียนครับ
พวกเราก็รู้สึกเป็นเกียรติอย่างยิ่ง
ที่ได้เชิญอาจารย์และเพื่อนร่วมรุ่นทุกท่านมา
อยู่นี่แล้ว ผมขอเสนอว่า
เหล้าแก้วแรกของพวกเรา
ต้องขอดื่มอวยพรให้กับ
อาจารย์ที่พวกเราเคารพรักที่สุดก่อน
ขอให้พวกท่านสุขภาพแข็งแรง มีความสุขและปลอดภัยนะครับ
ดีไหมครับ
ดี
มา ๆ ๆ พร้อมกัน
มา ๆ ๆ
มา ดื่มพร้อมกัน
มาด้วยกันเลย
ทุกคนกินดื่มให้เต็มที่เลยนะ
ฉันได้ยินมาว่าช่วงนี้นายเปิดสาขาใหม่อีกแล้วนี่
ตอนนี้นายมีโรงแรมสองแห่งแล้วสินะ
ตอนนี้นายก็เป็นเศรษฐีตัวจริงแล้วนะเนี่ย
เศรษฐีอะไรกัน
ก็แค่เถ้าแก่ร้านอาหารเล็ก ๆ คนหนึ่ง
ถ้าจะให้พูดถึงคนที่เก่งจริง ๆ น่ะ
ก็ต้องเป็นเมิ่งจินกู่กับมู่ชิงอวิ๋น
คนหนึ่งเป็นนักวิทยาศาสตร์ผู้ยิ่งใหญ่
อีกคนเป็นผู้กำกับชื่อดัง
วันนี้พอผู้กำกับมู่มาถึงนะ
ทั้งนักข่าว ทั้งแฟนคลับอะไรนั่น
มาออที่โรงแรมผมจนไม่มีทางเดินเลย
วันนี้พวกเราไม่มีนักวิทยาศาสตร์ผู้ยิ่งใหญ่
ไม่มีผู้กำกับชื่อดัง
วันนี้พวกเราเป็นแค่เพื่อนร่วมรุ่นกัน
ใช่เลย
พวกเราทุกคนยังเหมือนเมื่อสิบปีก่อน
ไม่มีใครเปลี่ยนไปเลย
พูดได้ดีมากเลยนะ
มิตรภาพระหว่างเพื่อนร่วมรุ่นน่ะ
เป็นอะไรที่บริสุทธิ์ที่สุดแล้ว
ไม่ว่าจะผ่านไปกี่ปีก็ไม่เคยเปลี่ยนเลยนะ
เพียงแต่ว่าเวลามันนานเกินไปหน่อย
ชื่อของเพื่อนนักเรียนบางคนน่ะ
ฉันก็จำไม่ได้แล้ว
พวกเธอดูสิ ความจำของอาจารย์เถียน
นับวันยิ่งแย่ลงเรื่อย ๆ แล้ว
ให้อภัยเขาเถอะนะ
ตอนนี้ในหัวของเขามีแต่อาจารย์สวี่
ใช่ไหมล่ะ
แต่ว่าพวกเธอก็เหมือนกันนะ
สิบปีเปลี่ยนไปเยอะขนาดนี้
เดินสวนกันบนถนนฉันยังจำไม่ได้เลย
รุ่ยรุ่ย
จะคลอดเมื่อไหร่เหรอ
กำหนดคลอดวันที่สิบสามเดือนหน้าจ้ะ
ดีเลย
รุ่ยรุ่ย
ไม่คิดเลยนะว่าสุดท้ายเธอจะแต่งงานกับซั่งหนิงอวี่
อย่าให้พูดเลย
เรื่องราวความรักของพวกเราสองคนน่ะ
ก็ขรุขระน่าดูเลยล่ะ
เล่าให้ฟังหน่อยสิ เล่าหน่อย
คุยหน่อย ๆ ๆ
ไม่เคยได้ยินเธอเล่าเลย
ฉันน่ะ ตอนเรียนผลการเรียนไม่ค่อยดีไม่ใช่เหรอ
สอบเข้ามหาลัยก็พลาดติด ๆ กันเลย
ฉันก็เลยไปสู้ชีวิตที่เซี่ยงไฮ้
ด้านหนึ่งก็ไปอยู่เป็นเพื่อนรุ่ยรุ่ยเรียนหนังสือ
อีกด้านก็เปิดร้านอาหารเล็ก ๆ ของตัวเอง
ระหว่างทางก็ผ่านร้อนผ่านหนาวมาด้วยกัน
ถึงได้มีวันนี้
ดังนั้นผมถึงขอบคุณภรรยาของผมเป็นพิเศษเลยครับ
ไม่ใช่แค่เรื่องที่ฉันทำอาหารเก่งที่เขาเป็นคนค้นพบนะ
ตลอดเส้นทางที่ผ่านมานี้
การตัดสินใจเรื่องเล็กเรื่องใหญ่ล้วนเป็นเขาที่ทำทั้งนั้น
ถ้าไม่มีรุ่ยรุ่ยล่ะก็
ก็คงไม่มีซั่งหนิงอวี่ในวันนี้หรอก
เธอดูสิ เวลาผ่านไปเร็วขนาดนี้แล้ว
เรื่องราวตอนที่เราเรียนหนังสือด้วยกัน
ยังเหมือนเพิ่งเกิดขึ้นเมื่อวานนี้เองเลยนะ
พวกเรามาชนแก้วกัน
ชนแก้วกัน มา
มา ๆ ๆ
มา ๆ ๆ มาด้วยกัน มาด้วยกัน
มาด้วยกัน ๆ
หมดแก้ว ๆ
มา ๆ ๆ ดื่ม ๆ ๆ
วันนี้มีความสุขจริง ๆ เลยนะ
แต่ว่าหยวนเป่าไม่มา
รู้สึกเหมือนขาดอะไรไปหน่อย
แต่ฉันได้ยินภรรยาฉันบอกว่า
ตอนแรกเขาจะมาไม่ใช่เหรอ
ชิงอวิ๋น
ฉันมีเรื่องอยากจะบอกเธอเรื่องหนึ่ง
ตอนสมัยเรียนน่ะ
เป็นหยวนเป่าที่จงใจให้ฉันสนิทกับเธอ
เป้าหมายก็คือ
เพื่อให้เธอยอมไปเรียนต่อที่อังกฤษแต่โดยดี
ตอนสมัยเรียนมหาวิทยาลัย
เรายังติดต่อกันบ่อย ๆ
หลังจากเรียนจบมหาวิทยาลัย
เธอย้ายไปอยู่หลายเมือง
เราก็เลยไม่ได้ติดต่อกันอีก
ตอนนั้นพวกเธอสองคนอยู่ปักกิ่งด้วยกัน
ฉันก็นึกว่าพวกเธอจะได้ลงเอยกันซะอีก
เธอน่ะ
ในใจมีคนคนหนึ่งอยู่ตลอดเวลา
ที่ไม่มีใครมาแทนที่ได้
พี่ชิงอวิ๋น
ฉันได้ยินมาว่าหลายปีมานี้หัวหน้าห้อง
อยู่กับพี่มาตลอดเลย
นี่ พวกพี่สองคน
ความสัมพันธ์ของเราสองคนไม่ได้เป็นอย่างที่เธอคิดนะ
อาเป่าฟิล์ม
ผลงานภาพยนตร์ทุกเรื่อง
จะมีเด็กผู้หญิงที่ชื่อหยวนเป่าอยู่ด้วย
ในใจเขาคิดถึงใคร
เธอยังดูไม่ออกอีกเหรอ
รักเดียวใจเดียวจริง ๆ นะพี่
แต่ว่าไม่ได้ติดต่อกันมาตั้งหลายปี
ถ้าเกิดว่าเธอมีลูกไปแล้วจะทำยังไงล่ะ
ไปแบบนี้เลยเหรอ
เธอช้าเกินไปแล้วนะ
จับดี ๆ นะ
มา ค่อย ๆ นะ
เอาผ้าคลุมไว้หน่อย
ระวังมือด้วยนะ
ใกล้แล้ว ๆ
ขยับตู้หน่อย
ได้แล้ว
คุณมาหาใครเหรอครับ
ใครเป็นคนให้พวกคุณมาตกแต่งที่นี่แบบนี้คะ
แล้วคุณเป็นใครครับ
ฉันเป็นเจ้าของคนก่อนของบ้านหลังนี้ค่ะ
นี่มันเฟอร์นิเจอร์เก่าของพวกเราเมื่อสิบกว่าปีก่อน
เป็นคุณจริง ๆ ด้วยสินะครับ
ทำไมคุณถึงมีรูปใบนี้ได้คะ
คือมีคุณผู้หญิงแซ่สงท่านหนึ่ง
ซื้อบ้านหลังนี้ไป
แล้วก็ให้พวกเราทำตามรูปใบนี้
ตกแต่งที่นี่ให้ออกมาเป็นแบบนี้ครับ
หยวนเป่า
คุณรู้ไหมคะว่าตอนนี้เธออยู่ที่ไหน
เพิ่งจะออกไป น่าจะยังไปได้ไม่ไกลครับ
เธอกลับมาตั้งแต่เมื่อไหร่
เมื่อไม่กี่วันก่อน
จริงสิ
ยินดีด้วยนะ
ที่ได้เป็นผู้กำกับใหญ่แล้ว
ฉันเห็นวิดีโอ
ที่เธอไปร่วมงานประกาศรางวัลกับหย่าฉีแล้ว
เธอ
สวยมากเลย
แต่งงานแล้วเหรอ
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณ
เธอ ๆ
เธอพูดก่อนเลย
หลายปีมานี้เธอสบายดีไหม
ก็ดี
แล้วเธอล่ะ
ฉันก็สบายดี
ดอกไม้ที่หน้าหลุมศพคุณย่า
เป็นเธอที่เอาไปวางไว้ใช่ไหม
ไม่ได้กลับมาตั้งนานแล้ว
ก็ควรไปเยี่ยมท่านหน่อย
จริงสิ คุณลุงคุณป้าสบายดีไหม
พวกท่านสบายดี
เกษียณกันทั้งคู่แล้ว
ออกไปเที่ยวกัน
เธอรักเขาไหม
ฉันได้ยินว่าเมื่อวานพวกเธอจัดงานเลี้ยงรุ่นกัน
ทุกคนคงเปลี่ยนไปเยอะเลยสินะ
เธอรักเขาไหม
ฉันได้ยินว่าเฉียวเหยียนมีลูกแล้ว
เธอได้เป็นแม่คนแล้ว
เวลาผ่านไปเร็วจริง ๆ
แล้ว
เธอรักเขาไหม
ฉันยังมีธุระ ขอตัวก่อนนะ
ไว้เจอกัน
มานี่ มานี่
คุณนี่ร้ายกาจจริง ๆ เลยนะ
แกล้งฉันอีกแล้วนะ
อย่ามาโดนตัวฉันนะ
ลงมานะ ลงมา
เจ้าท่อนไม้
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
มาไล่จับฉันสิ
ผู้กำกับมู่
คือว่าในครั้งนี้
ในผลงานที่ได้รับรางวัลของคุณ
มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่งที่ชื่อหยวนเป่า
และในผลงานเรื่องก่อนของคุณ
ก็มีเด็กผู้หญิงที่ชื่อหยวนเป่าเหมือนกัน
ชาวเน็ตจำนวนมากเลยสงสัยว่า
หยวนเป่าคนนี้
ใช่คนในใจของคุณหรือเปล่าครับ
ไม่ทราบว่าสะดวกไหมครับ
ที่จะมาแบ่งปันเรื่องราวของคุณ
ให้พวกเราฟังหน่อย
ผมตามหาคนคนหนึ่งมาเกือบสิบปีแล้วครับ
ผมอยากให้เธอมาเป็นนางเอกหนังของผม
อยากพาเธอไปดูสนามรังนกที่ปักกิ่ง
อยากพาเธอไปดูพิธีเชิญธงชาติที่จัตุรัสเทียนอันเหมิน
อยากอยู่กับเธอไปตลอดชีวิต
คนคนนั้นชื่อเหยวียนเป่าครับ
นี่มันโรแมนติกเกินไปแล้วนะคะ
เชื่อว่าแฟนคลับสาว ๆ นับไม่ถ้วน
พอได้ฟังเรื่องราวแบบนี้
ต้องซาบซึ้งจนน้ำตาไหลแน่นอนค่ะ
งั้นในตอนนี้
คุณอยากจะพูดอะไรกับเธอที่อยู่หน้าจอทีวี
บ้างไหมคะ
ความหมายของดอกยิปโซคือการเฝ้าดูแลอย่างเงียบ ๆ
เมื่อก่อนผมคอยเฝ้าดูแลเธออย่างเงียบ ๆ
ตอนนี้ผมก็อยากจะดูแลเธอต่อไปครับ
เหยวียนเป่า
หย่าฉี
หยวนเป่า
ทำไมเธอไม่มางานเลี้ยงรุ่นเลยล่ะ
ทุกคนคิดถึงเธอมากเลยนะ
แต่งงานกับมู่ชิงอวิ๋นแล้วเหรอ
เธอพูดอะไรน่ะ
แน่นอนว่าไม่สิ
เราสองคนเป็นคู่หูกัน
เป็นพาร์ตเนอร์กัน
รู้ไหม
จริง ๆ แล้วชิงอวิ๋นตามหาเธอมาตลอดเลยนะ
หาฉันเหรอ
หลายปีมานี้
เขาไม่เคยล้มเลิกที่จะตามหาเธอเลย
นานมาแล้ว มีเด็กผู้หญิงคนหนึ่ง
น้ำตาของเธอสามารถกลายเป็นเพชรที่ส่องประกายได้
ผู้คนจึงเรียกเธอว่าเจ้าหญิงเพชร
น้ำตาของหนู
กลายเป็นเพชรที่ส่องประกายหมดแล้ว
นี่ก็แปลว่าหนูก็เป็นเจ้าหญิงเพชรเหมือนกันนะ
เพชรเม็ดนี้หนูต้องเก็บไว้ดี ๆ นะ
รอจนถึงตอนอายุสิบแปด
เราค่อยกลับมาที่นี่กันอีกครั้ง
ถึงตอนนั้นก็จะรู้แล้ว
ว่าภูตน้อยให้ของขวัญอะไรกับหนู
คุณผู้หญิงครับ
ลูกค้าที่มาที่ร้านเรา
เพื่อสั่งทำแหวนเพชรมีเยอะเป็นพิเศษเลยครับ
แต่ว่าที่ใช้เศษแก้วมาสั่งทำ
คุณเป็นคนแรกเลยนะครับ
เห็นทีว่าเศษแก้วชิ้นเล็ก ๆ นี้สำหรับคุณแล้ว
ต้องมีความหมายพิเศษมากแน่ ๆ เลยใช่ไหม
ใช่แล้วล่ะ
เป็นของขวัญจากคนที่
สำคัญกับฉันมาก ๆ คนหนึ่งให้มาน่ะ
เธอต้องมาให้ได้นะ
แน่นอน
ถ้าให้เธอแสดงเรื่องไซอิ๋วอีกครั้ง
เธอแสดงเป็นจื้อจุนเป่า
ส่วนฉันแสดงเป็นจื่อเสีย
เธอยังจะยอมไหม
งั้นก็ใช่แล้วล่ะ
คนที่ฉันเฝ้ารอคอยทั้งวันทั้งคืน
กลับมาแล้ว
งั้นก็ใช่แล้วล่ะ
คนที่ฉันเฝ้ารอคอยทั้งวันทั้งคืน
กลับมาแล้ว
รีบอธิษฐานเร็ว ๆ สิ